Hechos capítulo 21, versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 21. Y habiendo
partido de ellos, navegamos y vinimos camino derecho a Coos y al día siguiente a Rodas,
y de allí a Pátara. Y hallando un barco que pasaba a Fenicia, nos embarcamos y partimos.
Y como avistamos a Cipro, dejándola a mano izquierda, navegamos a Siria y vinimos a Tiro,
porque el barco había de descargar allí su carga. Y nos quedamos allí siete días,
hallados los discípulos, los cuales decían a Pablo por espíritu que no subiese a Jerusalén.
Y cumplidos aquellos días, salimos acompañándonos todos, con sus mujeres e hijos, hasta fuera de la
ciudad, y puestos de rodillas en la ribera oramos. Y abrazándonos los unos a los otros,
subimos al barco y ellos se volvieron a sus casas. Y nosotros, cumplida la navegación,
vinimos a Tiro, a Tolemaida. Y habiendo saludado a los hermanos, nos quedamos con ellos un día.
Y otro día, partidos Pablo y los que con él estábamos, vinimos a Cesarea. Y entrando en
casa de Felipe el evangelista, el cual era uno de los siete, posamos con él. Y este tenía cuatro hijas,
doncellas, que profetizaban. Y parando nosotros allí por muchos días, descendió de Judea un
profeta llamado Agabo. Y venido a nosotros, tomó el cinto de Pablo, y atándose los pies y las manos,
esto dice el Espíritu Santo. Así atarán los judíos en Jerusalén al varón cuyo es este cinto,
y le entregarán en manos de los gentiles. Lo cual, como oímos, le rogamos nosotros,
y los de aquel lugar que no subiese a Jerusalén. Entonces Pablo respondió,
¿qué hacéis llorando y afligiéndome el corazón? Porque yo no sólo estoy presto a ser atado,
más aún a morir en Jerusalén por el nombre del Señor Jesús. Y como no le pudimos persuadir,
desistimos, diciendo, hágase la voluntad del Señor. Y después de estos días,
apercibidos, subimos a Jerusalén. Y vinieron también con nosotros de Cesarea, algunos de los
discípulos, trayendo consigo a un mnazon, ciprio, discípulo antiguo, con el cual posácemos. Y cuando
llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron de buena voluntad. Y al día siguiente,
Pablo entró con nosotros a Jacobo, y todos los ancianos se juntaron, a los cuales,
como les hubo saludado, contó por menudo lo que Dios había hecho entre los gentiles por su ministerio.
Y ellos, como lo oyeron, glorificaron a Dios y le dijeron, ¿ya ves, hermano, cuántos millares
judíos hay que han creído? Y todos son celadores de la ley. Mas fueron informados acerca de ti que
enseñas a apartarse de Moisés a todos los judíos que están entre los gentiles, diciéndoles que no
han de circuncidar a los hijos, ni andar según la costumbre. ¿Qué hay, pues? La multitud se reunirá
de cierto, porque oirán que has venido. Haz, pues, esto que te decimos. Hay entre nosotros cuatro
hombres que tienen votos sobre sí. Tomando a estos contigo, puríficate con ellos, y gasta con
ellos para que rasuren sus cabezas. Y todos entiendan que no hay nada de lo que fueron
informados acerca de ti, sino que tú también andas guardando la ley. Pero, cuanto a los que
de los gentiles han creído, nosotros hemos escrito haberse acordado que no guarden nada de esto,
solamente que se abstengan de lo que fue sacrificado a los ídolos, y de sangre, y de ahogado,
y de fornicación. Entonces Pablo tomó consigo a aquellos hombres, y al día siguiente,
habiéndose purificado con ellos, entró en el templo para anunciar el cumplimiento de los días
de la purificación, hasta ser ofrecida ofrenda por cada uno de ellos. Y cuando estaban para
acabarse los siete días, unos judíos de Asia, como le vieron en el templo, alborotaron todo el
pueblo y le echaron mano, dando voces. ¡Barones israelitas, ayudad! Este es el hombre que por
todas partes enseña a todos contra el pueblo, y la ley, y este lugar. Y además de esto, ha metido
gentiles en el templo, y ha contaminado este lugar santo. Porque antes habían visto con él en la
ciudad a Trófimo, Efesio, al cual pensaban que Pablo había metido en el templo. Así que,
toda la ciudad se alborotó, y agolpóse el pueblo. Y tomando a Pablo, hicieronle salir fuera del
templo, y luego las puertas fueron cerradas. Y procurando ellos matarle, fue dado aviso al tribuno
de la compañía, que toda la ciudad de Jerusalén estaba alborotada, el cual, tomando luego soldados
y centuriones, corrió a ellos. Y ellos, como vieron al tribuno y a los soldados, cesaron de
herir a Pablo. Entonces, llegando al tribuno, le prendió, y le mandó atar con dos cadenas, y
preguntó quién era y qué había hecho. Y entre la multitud unos gritaban una cosa y otros otra,
y como no podía entender nada de cierto a causa del alboroto, le mandó llevar a la fortaleza.
Y como llegó a las gradas, aconteció que fue llevado de los soldados a causa de la violencia
del pueblo, porque multitud de pueblo venía detrás, gritando, ¡mátale! Y cuando comenzaron a meter a
Pablo en la fortaleza, dice al tribuno, ¿me será lícito hablarte algo? Y él dijo, ¿sabes griego?
No eres tú aquel egipcio que levantaste una sedición antes de estos días, y sacaste al
cierto cuatro mil hombres salteadores? Entonces dijo Pablo, yo de cierto soy hombre judío,
ciudadano de Tarso, ciudad no obscura de Cilicia. Empero, rúegote que me permitas que hable al
pueblo. Y como él se lo permitió, Pablo, estando en pie en las gradas, hizo señal con la mano al
pueblo. Y hecho grande silencio, habló en lengua hebrea, diciendo. Fin del capítulo 21.